English Transcript Version Date: 2016-0729
Base: English Transcript Version Date: 2015-1009 Traduction Vérif.2 Version 29/7/2016
Shri Virata Viratangana Puja. Los Angeles (USA), 10 October 1993
Shri Virata Viratangana Puja. Los Angeles (USA), 10 Octobre 1993
Today, we are going to celebrate
Aujourd’hui nous allons célébrer
the puja of Virata and Viratangana.¶
le Puja du Virata et de Viratangana.
North America and South America,
Les Amériques du Nord et du Sud sont,
as you know is the Shri Krishna’s center of Vishuddhi.
comme vous le savez, le centre de Shri Krishna au Vishuddhi.
And it is very important to know also
Et il est très important de savoir aussi
that all the communications,
que toutes les communications,
all the relationships with the whole creation
toutes les relations avec la création entière
has to be established through this center of Vishuddhi.
doivent être établies à travers ce centre du Vishuddhi.
Vishuddhi, as you know is the most important center
Vous savez que le Vishuddhi est d'une façon le centre le plus important
in your ascent, in a way.
pour votre ascension.
Because Sahaja Yoga is not only meant for your ascent
Car Sahaja Yoga n’est pas seulement destiné à votre propre évolution
but for the ascent of the whole world,
mais à celle du monde entier,
and only through Vishuddhi you can achieve it.
et c’est seulement à travers le Vishuddhi que vous pourrez l’accomplir.
Even if you get your self-realization
Même si vous obtenez votre Réalisation du Soi
and you get all the powers,
et tous les pouvoirs,
unless and until you use your Vishuddhi, it won’t work out.
si vous n’utilisez pas votre Vishuddhi, cela ne fonctionnera pas.
Look at my Vishuddhi also,
Regardez Mon Vishuddhi aussi,
talking, talking everywhere, keeping communications,
parler, parler partout, maintenir les voies de communication,
Vishuddhi goes out!
le Vishuddhi se fatigue.
Also, this Vishuddhi chakra being so important,
Egalement, ce Chakra du Vishuddhi étant si important,
it is under attack.
il est attaqué,
Attack of the negative force.¶
attaqué par les forces négatives.
Today we are going to worship Virata and Viratangana.
Aujourd’hui, nous allons vénérer le Virata et Viratangana.
Virat is the ultimate,
Le Virata est l'ultime.
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virata.
Le développement complet du Vishuddhi Chakra est le Virata.
And as you know the chakra is here
Et comme vous le savez, le chakra est situé ici,
here at this point.
ici à ce point.
If this chakra is not all right, you are not collective.
Si ce chakra n’est pas en ordre, vous n’êtes pas collectif.
You behave in a manner that is not collective.
Vous vous comportez de manière non collective.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Vous ne pouvez pas communiquer avec d’autres Sahaja Yogis.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis
Vous ne pouvez pas être aimables, aimants et uns avec d’autres Sahaja Yogis,
unless and until the center of Vishuddhi is all right.
à moins que le centre du Vishuddhi ne soit en ordre.
And it is part of Ekadesha.
Et c’est une partie de l’Ekadesha.
Vishuddhi is the center of the Ekadesha Rudra.¶
Le Vishuddhi est le centre de l’Ekadesha Rudra.
So one has to understand that Virata Shakti is spread all over.
Donc on doit comprendre que la Shakti du Virata se trouve partout.
We have communications.
Nous avons les communications.
Mean I could telephone from here to anyone
Cela signifie que Je pourrais téléphoner d’ici à n’importe qui,
and they told me they don’t charge much.
et on M’a dit que ce n’était pas cher.
You see something also from Shri Krishna’s blessing, I think.
Vous voyez là aussi une bénédiction de Shri Krishna, Je crois.
Because you telephone from anywhere else it is very difficult,
Car si vous téléphonez de n’importe où ailleurs, c’est très difficile
and very expensive.
et très cher.
Also, most of the communications vehicles
De même, la plupart des appareils de communications
like computer, like television, other things also,
comme les ordinateurs, la télévision et autres moyens également,
all those so many of them were developed in this country.
tous ceux-là, tellement d’entre eux ont été développés dans ce pays.
So it is the subtle of that Ether
Donc c’est le caractère subtil de cet éther
which communicates us to other worlds.
qui communique avec d’autres mondes.
That is one power of Virata.
C’est un des pouvoirs subtils du Virata.
That he is the subtle of that.¶
C'est la subtilité de cela.
The second power which we have
Le deuxième pouvoir que nous avons
of Viratangana we can say because Virat is
du Viratangana – on peut dire ça parce que le Virata
the kinetic force of but the source is Viratangana,
est la force cinétique mais la source en est le Viratangana
is everything that brain can do.
– c'est tout ce que le cerveau peut faire :
All thinking, all creativity, all compassion,
toute réflexion, toute créativité, toute compassion,
all kinds of looking after other nations.
toutes formes d’attention envers les autres nations.
The other day somebody asked,
L’autre jour, quelqu’un M’a demandé :
“Why should we be policemen of the whole world?”
“Pourquoi devrait-on être les policiers du monde entier ?”.
because, you are Viratas.
car vous êtes des Viratas.
So you have to look after the law and order of the whole world.
Donc vous devez vous occuper des lois et de l’ordre du monde entier.
You have to look after
Vous devez vous occuper
all the people who are suffering in this world.
de tous les gens qui souffrent dans ce monde.
You have to look after all the suppressions
Vous devez vous occuper de toutes ces oppressions
and the wars and all the civil wars everywhere,
et des guerres, et des guerres civiles partout.
is all your headache,
Tout cela est votre casse-tête
because you are sitting in the land of Virat.
car vous vous trouvez sur la terre du Virata.
So He’s the Father.
Donc Il est le Père,
He’s what you call Jehovah.
Il est celui que vous appelez Jehovah.
He’s Akhbar.
Il est Akbar.
So on the brain level
Donc au niveau du cerveau,
when Kundalini reaches and enlightens your brain
lorsque la Kundalini atteint et illumine votre cerveau,
then this science that you know
alors la science que vous connaissez
becomes logical not only that but you know meta science
devient logique. Et pas seulement cela mais vous connaissez la méta-science
because the brain which was just knowing science
car le cerveau, qui ne connaissait que la science,
now knows the source of science.
connaît maintenant l'origine de la science.
The whole thing it can see, clearly.
La chose entière, il peut la voir clairement.
Like you climb up a hill or a mountain,
Comme quand vous grimpez sur une colline ou une montagne,
the higher you go you can see the whole vision of the place.
plus haut vous allez et plus vous voyez l'endroit complètement.
In the same way whatever is created out of your brain, anything,
De la même manière tout ce qui est créé par votre cerveau, n’importe quoi,
you start getting the whole vision of it what they have created.
vous commencez à avoir la vision complète de cette création,
Not only that but you also see what has created that.
et non seulement cela, mais vous voyez aussi la cause de cette création.
Now they created United Nations.
Ils ont créé les Nations Unies.
It had to be here, Why?
Il fallait que ce soit ici. Pourquoi ?
Why in America?
Pourquoi en Amérique ?
Why is America so much worried about United nations?
Pourquoi l’Amérique s’inquiète-t-elle tellement au sujet des Nations Unies ?
What is its responsibility.
Quelle est sa responsabilité ?
No country will do that.
Aucun pays ne fait cela,
It’s a headache.
c’est un casse-tête.
But they’ll go to Vietnam,
Mais elle ira au Vietnam,
they’ll go to Korea.
elle ira en Corée.
Now they are busy with Bosnia.
Maintenant ils s’occupent de la Bosnie,
It’s your responsibility
C’est votre responsabilité
because all these things are created by your brain.¶
car toutes ces choses sont le produit de votre cerveau.
The human brain has created different nations.
Le cerveau humain a créé les diverses nations.
So above all we realize that all these nations
Mais par-dessus tout, nous réalisons que toutes ces nations
belong to all one world.
n’appartiennent qu’à un seul monde.
Once you rise above you see that this was created by us,
Une fois que l’on s’élève plus haut, on voit que cela a été fabriqué par nous,
by our own thinking, by our own projections we have created.
créé par notre propre réflexion,  nos propres projections.
So when you go above this you start thinking of one world,
Donc, quand vous allez plus haut, vous commencez à penser à un seul monde,
because you see that it was one world.
car vous voyez que c'était un seul monde.
It is one world.
C’est un seul monde.
You start seeing God has created beautiful rivers
Vous commencez à voir que Dieu a créé de magnifiques rivières
and beautiful mountains, He never divided.
et de magnifiques montagnes. Il n’a jamais rien divisé.
I mean He wanted to create beauty for you.
Je veux dire qu’Il a voulu créer de la beauté pour vous.
But then we started thinking
Mais alors nous avons commencé à penser
“This is my land, that is my land.”
que "ici, c'est ma terre, là, c'est ma terre".
Most of the Americans have come from the outside,
La plupart des Américains sont arrivés de pays extérieurs,
and the real land owners I don’t know where are they hiding.
et les véritables propriétaires, où se cachent-ils?
I seldom see them.
Je les vois rarement.
Now the responsibility is coming in their heads
Donc ils commencent à se sentir responsables
that we have taken this land
de s’être emparés de ces terres
and we feel that this is our land
et d’avoir ressenti que c’était leur terre
but it belongs to the whole world.
alors qu’elle appartient au monde entier.
Whatever they have done now is coming back.
Quoi qu’ils aient fait leur retombe maintenant dessus.
Once you rise higher you start seeing the vision.
Dès que vous vous élevez plus haut, vous commencez à avoir la vision
Whatever you have done through your mental projections.
de tout ce que vous avez fait à travers vos projections mentales.
People don’t even realize in many countries
Les gens ne réalisent même pas, dans bien des pays,
that this is one world.
que ceci n’est qu’un seul monde.
Mental projection is on another level
Les projections mentales sont sur un autre niveau, parce
is that you have created a materialistic world.
que vous avez créé un monde matérialiste.
With this materialistic world
Avec ce monde matérialiste,
you have reduced everything to the level of money.
vous avez tout réduit au niveau de l’argent.
Religion is money, everything is money.
La religion c’est l’argent, tout est argent.
Nobody has any respect for anything but for money.
Personne n’a de respect pour rien si ce n’est pour l’argent.
And then material things.
Et alors ces choses matérielles,
One starts seeing matter as a source of wealth
on commence à les voir en tant que source de richesse,
and source of dignity
source de dignité
and a source of great positions, powers.
et source de carrières brillantes, de pouvoir.
But when you rise higher into Virata’s power
Mais quand on s’élève plus haut dans le pouvoir du Virata,
you see the stupidity of materialism.
on voit la stupidité du matérialisme.
What is matter after all?
Qu’est-ce que la matière après tout ?
Matter is for making the place beautiful,
La matière c’est pour rendre l’endroit magnifique,
giving you joy,
pour donner de la joie,
and this matter is also for expression of your joy to others.
et cette matière c’est aussi pour exprimer notre joie aux autres,
When you give them some present,
quand on leur fait un cadeau,
some material thing beautifully made.¶
un objet réalisé de manière magnifique.
Then you start thinking also
C’est alors qu’on commence aussi à réfléchir
how God has created this beautiful world
comment Dieu a créé ce monde magnifique
and you start creating beautiful things
et on commence à créer de superbes choses
in art, in music, drama, even films, everything.
artistiques, musicales, théâtrales, même le cinéma, tout.
But at the material level and at the mental level
Mais au niveau matériel et mental,
the projection is linear; it moves like this.
la projection se fait de façon linéaire, elle se meut ainsi.
As a result, it falls down.
Il en résulte qu’elle retombe.
So everything, the standard of our expression has fallen down.
Donc tout, nos modes d'expression habituels se sont écroulés.
I know films in the twenties and thirties and forties
Je sais que les films des années 20, 30 et 40
from the same Hollywood
de ce même Hollywood
were very different from what they are today.
étaient très différents de ce qu’ils sont de nos jours.
You can’t even see some of them.
On ne peut même pas regarder certains d’entre eux.
Then in the same mental projection
Donc dans la même projection mentale,
we see the dramas and the novels and the art,
on constate que les pièces de théâtre, les romans et l’art,
everything has come down, is deteriorated,
tout est tombé bas, s’est détérioré,
is not at all joy giving but it is destructive.
ne donne pas du tout de joie mais est destructeur.
It is destroying itself, first of all,
Cela se détruit soi-même d’abord
and so it is destructive.
et c’est aussi destructeur.
As a result, we are moving our mind
Il s’ensuit qu’on change notre mental
and moving on that decline also
et qu’on continue sur ce déclin aussi,
and we also take to things which are destructive.
et aussi notre intérêt va vers des choses destructrices.
Our standards in everything have gone off.
Nos standards en toutes choses ont sombré.
Morality also is an innate blessing to human beings
La moralité également, qui est un cadeau inné donné aux êtres humains,
but he starts putting it on a mental level.
ils commencent à la placer à un niveau mental.
When you put it on a mental level
Quand vous la mettez à un niveau mental,
people like Freud become Christ,
des gens tels que Freud deviennent un Christ,
and you start following them
on commence à suivre leurs préceptes
and you become nothing but a sex point.
et on ne devient rien d’autre qu’un objet sexuel.
In every direction if you see there’s a big decline
Dans tous les domaines, si on observe bien, il y a un gros déclin
and you get upset, you don’t understand,
et vous êtes consternés, vous ne comprenez pas
how there is such a decline in human nature,
comment il y a un tel déclin dans la nature humaine,
how there is a decline in art, decline under treasure,
dans l’art, dans des trésors artistiques,
decline on human relationships,
un déclin dans les relations humaines,
in everywhere you find this decline.
partout on trouve ce déclin.
With money of course, certain things
Avec l’argent, bien sûr, certaines choses
may appear to be smart, fast, like tennis you can say.
peuvent paraître élégantes, rapides, comme le tennis pourrait-on dire.
People used to play tennis for joy, never for money.
Avant, les gens jouaient au tennis pour le plaisir, jamais pour l’argent.
But now they play for money and
Mais maintenant ils jouent pour l’argent
after four, five days we find he has gone down,
et, après 4 à 5 jours, on constate qu’ils sont épuisés
or four, five years he is finished.
ou après 4 ou 5 ans leur carrière est finie.
So the speed has come also into sports because of money.
Et donc la vitesse est arrivée aussi dans le sport à cause de l’argent.
This money has been like a big load
Cet argent a été comme un poids énorme,
has brought down all the beautiful things in its own level.
a abaissé toutes les belles choses à son propre niveau.
They are not the same level at which they are created.
Elles ne sont plus au même niveau que celui où elles avaient été créées.
If it was on the same level,
Si c’était resté au même niveau,
Sahaja Yoga would have worked very nicely in America.
Sahaja Yoga aurait très bien fonctionné en Amérique.
But it did not, because here is the maximum load
Mais cela n’a pas été le cas car ici c’est le fardeau maximum
on all our creations of our mind of our mental projections.¶
de toutes nos créations de nos cerveaux, de nos projections mentales.
Whatever direction you will see
Quelle que soit la direction où vous regardez,
you will find there is such a decline.
vous verrez qu’il y a un tel déclin.
We know of lawyers who would be so honest
On connait des avocats qui seraient si honnêtes
and who would work out something
et qui trouveraient une solution
for the person for whom they are fighting.
pour leur client.
But today you can bribe the lawyers.
Mais aujourd’hui, vous pouvez corrompre les avocats.
You know the doctors which would go all out to cure patients,
On connaît des docteurs qui auraient tout fait pour soigner leurs patients
they have lost their sense of ethics.
mais ils ont perdu leur sens de l’éthique.
Everybody has lost their sense of ethics.
Tous ont perdu le sens de l’éthique !
First is this materialism, money and above all I think
D’abord c’est ce matérialisme, l’argent, et surtout je pense
at this time there is a big growth of people
qu'en ce moment il y a une forte croissance de la population,
because this is the resurrection time.
parce qu'on est dans la phase de résurrection.
And many types of people are born.
Toutes sortes de gens sont nés.
Thousands and thousands of them are born
Des milliers et des milliers d’entre eux sont nés,
who might be like animals or maybe
qui pourraient être des animaux, ou peut-être
some sort of absolutely idiotic type
du type absolument idiot
or maybe some stupid stuff.
ou peut-être stupide.
At this time, we have to do resurrection work,
Dans cette phase,  nous devons faire le travail de résurrection.
means what, that our Virata Shakti
Qu’est-ce que ça veut dire ? Que notre Pouvoir de Virata
has to be enlightened in our brain.
doit être illuminé dans nos cerveaux.
So in Sahaja Yoga when you rise into Virata Shakti
Donc dans Sahaja Yoga, lorsque vous vous élevez dans votre Pouvoir du Virata,
you go up and see all these declines,
vous montez et de votre hauteur vous voyez tous ces déclins,
all these falling mental projections, from that height.
toutes ces projections mentales ratées.
And also you see yourself.
Et également vous vous voyez vous-même
That you had gone into all these nonsensical things,
qui vous êtes abandonné dans toutes ces choses insensées.
but now you feel that you have come out of it
Mais maintenant vous savez que vous vous en êtes sorti
and now you have become like a lotus.
et que vous êtes devenu comme un lotus.
Especially the ego part.
Plus spécialement quand il s’agit de l’ego.
Ego is extremely strong in modern times. It was never so.
L’ego est extrêmement fort en ces temps modernes. Ça n’a jamais été le cas.
It is, I think the birth of many fighting cocks
C’est dû, Je crois, à la naissance de beaucoup de coqs de combat
has come on this earth and also
revenus sur terre et aussi
some of the jungle creatures are also reborn.
de créatures de la jungle se sont réincarnées.
Because you can’t talk to them.
Et vous ne pouvez pas leur parler.
If you say anything they just jump on you.
Si vous dites quelque chose, ils se jettent sur vous.
You cannot criticize them,
Vous ne pouvez pas les critiquer,
you cannot tell them what’s wrong with you,
ni leur dire ce qui ne va pas chez eux,
they’ll just sit on your head,
ils vont juste vous passer dessus.
if you say anything they’ll start hitting you.
Vous dites quelque chose, ils commencent à cogner.
They never want to see what’s wrong with them.
Ils ne voudront jamais voir ce qui ne va pas chez eux.
It’s impossible to communicate to them because of their ego
C’est impossible de communiquer avec eux à cause de leur ego
and this ego has come because of certain
et cet ego est survenu suite à un certain
declining nature of the modern time.
déclin naturel de ces temps modernes.
For example, from childhood
Par exemple, dans l’enfance
a mother starts scolding his child for spoiling her carpet.
une mère commence à gronder son enfant qui a sali son tapis.
So carpet becomes more important.
Donc le tapis devient plus important.
So the next day the child gets very angry,
Alors le jour suivant, l’enfant est très fâché,
he gets the scissors and cuts the carpet
il prend les ciseaux et coupe le tapis
to punish the mother.
pour punir sa mère.
Then they see that the child wants money for something
Et puis, ils voient que l’enfant veut de l’argent pour quelque chose
and they ask him for what.
ils demandent : “Pourquoi ?”
“Because I have seen in the television
“Parce que j’ai vu à la télévision
there is a bear which has a birth date.”
qu’il y a un ours qui fête son anniversaire.”
So a new type of devil has come up they are entrepreneurs
Donc un nouveau type de démon est arrivé. Ce sont des entrepreneurs
and through their mental projections
et, à travers leurs projections mentales,
they take out novel ideas,
ils sortent des idées nouvelles
see like a teddy bear which has a birth date,
comme un nounours qui fêterait son anniversaire.
can you imagine, such a stupid idea.
Pouvez-vous l’imaginer ? Une idée si stupide !
And all the children wanting to buy that.
Et tous les enfants veulent l’acheter.
Now if one child buys another must have.¶
Si un enfant l’achète, un autre doit l’avoir.
All kinds of things these entrepreneurs do.
Ils font toutes ces choses, ces entrepreneurs.
And people start becoming slaves of them.
Et les gens commencent à en devenir esclaves.
Like in Paris they started a fashion
Comme à Paris, ils ont lancé la mode
that you’ll have six inches of skirts.
de porter des mini- jupes,
So all other skirts were thrown away.
donc toutes les autres jupes ont été jetées.
The six inches skirts started.
La mode des mini-jupes a commencé !
Imagine in that cold, they would wear socks
Imaginez par ce froid, elles porteraient des socquettes
and six inches of skirts. Everybody looks the same.
et des mini-jupes !Tout le monde se ressemble.
What is so beautiful about it.
Qu’y a-t-il de si beau là-dedans ?
Whatever they want the entrepreneurs so called,
Tout ce qu’ils veulent, ces soit-disant entrepreneurs,
they are called as artists, also as designers,
qu’on appelle des artistes, aussi des stylistes,
but their designs are just to kill your freedom,
mais leurs modèles sont juste là pour tuer votre liberté,
just to make you a slave.
juste pour vous rendre esclaves.
And all kinds of monkey tricks they play, which you accept.
Et ils font toutes sortes de singeries que vous acceptez.
Once you start accepting those monkey tricks,
Une fois que vous commencez à accepter ces singeries,
then you don’t also realize that how you have become a slave
vous ne réalisez pas à quel point vous êtes devenus esclaves
and there is no individuality about it.
et il n’y a plus d’individualité.
Hairstyle they will start particular hair style.
Avec les cheveux, ils vont inventer un style particulier de coiffure,
So everybody goes about with the same hairstyle.
donc tout le monde aura le même style de coiffure.
Or you go to a hairdresser.
Ou vous allez chez un coiffeur et…
So when you rise into your Virata Shakti
Donc quand vous vous élevez dans votre Pouvoir de Virata
by the enlightenment of the Kundalini,
par l’illumination de la Kundalini,
the Viratangana is the power which gives you
le Viratangana est le pouvoir qui vous donne
a complete vision of the decline
une vision complète du déclin
into which every mental projection
dans lequel toute projection mentale
which was idealistic, beautiful has fallen.
– qui était idéale, magnifique – est tombée.
For example, Abraham Lincoln gave a great idealistic idea
Par exemple, Abraham Lincoln a transmis une superbe vision idéaliste
about a state, about democracy.
d’un Etat, de la démocratie.
But now many people say that it is demonocracy.
Mais maintenant beaucoup disent qu’il s’agit d’une démonocratie.
Those people who were in Russia, of course they were wrong,
Ces gens de Russie, bien sûr ils avaient tort,
but still they had an argument
mais quand même ils avaient un argument :
that we don’t want to become democratic
“Nous ne désirons pas la démocratie
because look at America.
car voyez en Amérique
Nothing is safe, nothing is normal,
rien n’est sûr, rien n’est normal,
so what’s the use of becoming democratic country.
alors à quoi bon devenir un pays démocratique ?”
Can you hear me there, it's all right! it's all right.
Pouvez-vous M’entendre, là-bas ? Très bien.
After all we are on a picnic, you see.
Après tout nous sommes à un pique-nique, voyez-vous.
And we cannot have any problems
Et nous ne pouvons pas avoir de problèmes
because I told him whatever is here is here,
car Je lui ai dit : “Ce qui est ici est ici,
and whatever is not, is not here.
et ce qui ne l’est pas, n’est pas ici.
So if you have any problem, we can’t help it.¶
Alors si vous avez un problème, nous n’y pouvons rien.”
So you rise to that level, gradually, gradually,
Donc vous vous élevez à ce niveau, petit à petit.
first, I don’t know what you see.
D’abord, Je ne sais pas ce que vous voyez.
But you start seeing what’s wrong with your society,
Mais vous commencez à voir ce qui ne va pas avec votre société,
what’s wrong with your relationships.
ce qui ne va pas avec vos relations.
Ultimately, you start seeing what’s wrong with you,
Finalement, vous commencez à voir ce qui ne va pas en vous-même,
how you are wrong.
vos erreurs.
That I would say is the higher state
Cela, Je dirais que c’est l’état atteint plus élevé,
where you reach and you start seeing
qui vous permet de commencer à voir que :
"This is wrong with me".
“Ceci ne va pas chez moi.”
After that you start understanding
Après cela, vous commencez à comprendre
that you have got powers, Viratangana’s powers.
que vous avez des pouvoirs, les pouvoirs du Viratangana.
You have got powers.
Vous avez véritablement des pouvoirs.
In your brain itself, you have got powers.
Dans votre cerveau lui-même, vous avez des pouvoirs
By which you understand the Meta Science,
par lesquels vous comprenez la Méta science,
science above science, the meta art.
la science au-delà de la science, le méta art,
The vulgarity of art. Discrimination starts working,
ou la vulgarité de l’art: le discernement commence à fonctionner,
you start understanding what is really art, what is not.
vous commencez à comprendre l'art, véritable ou pas.
You start enjoying that art.
Vous commencez à apprécier cet art.
And the enjoyment of Niranand,
Et la joie de Nirananda,
you get it when you rise above and see
vous l’obtenez quand vous vous élevez et voyez le tout
the whole thing in a different perspective.
d’une autre perspective.
First of all, you see it as a drama, as a witness.
Tout d’abord, vous voyez comme une pièce de théâtre, en tant que témoin
And you laugh, you see.
et cela vous fait rire, voyez-vous.
I was telling a joke about a lady who was interviewed
Je racontais une plaisanterie sur une dame qui était interrogée
for doing some art with a mehndi on the hand.
parce qu’elle faisait de l’art avec du mehendi sur les mains.
She’s an Indian lady from India.
C’était une Indienne de l’Inde.
So the interviewer asked her,
Le reporter lui a demandé :
“What about the foreigners, how do they react,
“Qu’en pensent les étrangers, comment réagissent-ils ?
the Americans, how do they react?
Les Américains, comment réagissent-ils?”.
She said that they ask very funny questions.
Elle répondit qu’ils posaient des questions bizarres.
Funny questions? Yes, they ask me, “What is this?”
“Des questions bizarres ?” “Oui, ils me demandent qu’est-ce que c’est,
So I said, “This is my Suhaag,
alors j'ai répondu que c’était mon “suhaag”,
my husband’s symbol, that's what I wear.”
le symbole de mon mari, c’est pourquoi je le porte.”
So they said, what about extras?
Alors ils demandèrent : “Et vos extras ?
“You didn’t follow?”- What about the extra husbands if you have?
Vous n’avez pas suivi? Qu’en est-il de vos autres maris si vous en avez ?”
Now you all are laughing, you all Americas are laughing,
Vous riez tous maintenant, vous les Américains vous riez,
but at that time point you would not have laughed,
mais à ce moment vous n’auriez pas ri
because very common.
car c’est très courant.
In the same way, everyone,
De même, tout le monde,
even India or any place where they do absurd things
même en Inde ou n’importe où, quand ils font des choses absurdes,
it becomes very obvious and you start seeing it very clearly,
cela devient très évident et l’on commence à voir très clairement,
very very clearly that what are we doing, it’s all absurd.
“Qu’est-ce que nous sommes en train de faire ? Tout cela est absurde.”
But this is not only on mental level.
Mais ce n’est pas seulement mental,
This is what I am going to tell you.
c’est ce que Je vais vous dire.
It is not just you see the vision,
Ce n’est pas juste que vous avez la vision.
all right, still mental level,
en fait, encore au niveau mental,
then you understand it is wrong, still mental level.
alors vous comprenez que c’est mauvais, encore au niveau mental.
But you just don’t do it.
Mais c’est juste que vous ne le faites pas.
You become part and parcel of Virata.
Vous devenez partie intégrante du Virata.
When you become part and parcel of Virata then
Et quand vous devenez partie intégrante du Virata,
you don’t have to even think, you just see it, then you laugh.
vous n’avez même pas à réfléchir, vous le voyez simplement et vous riez.
You just see and you know it is wrong.
Vous le voyez et vous savez que c’est faux,
It is all absurdity.¶
que ce n’est qu'une absurdité.
We went to see one temple in India
Nous sommes allés voir un temple en Inde
and there were some pujarees, doing puja.
et là il y avait des pujarees qui faisaient un puja.
So the Indian Sahaja Yogis ran out.
Alors les Sahaja Yogis indiens sont sortis en courant.
I said, “What happened?”
Je dis : “Qu’est-ce qui se passe ?”
“Mother, they are all hypocrites, they are horrible vibrations,
“Mère, ce sont des hypocrites, il y a là d’horribles vibrations.
how can they do puja,
Comment peuvent-ils faire un puja ?
they have horrible vibrations, all bhoots.
Ils ont d’horribles vibrations, ce sont tous des bhoots.”
That’s how we become so powerful,
C’est ainsi que nous devenons si puissants.
I would not say you are like a light,
Je ne dirais pas que vous êtes comme une lumière
because light doesn’t see the light does it?
car la lumière ne voit pas la lumière, n’est-ce pas ?
But you see, you are light and you see light.¶
Mais vous voyez, vous êtes la lumière et vous voyez la lumière.
And the third thing that happens to you with this Viratangana
Et la troisième chose qui vous arrive grâce à ce Viratangana,
that you humble down. You humble down.
est que vous devenez humble. Vous devenez humble,
You become extremely sweet, obedient,
extrêmement doux, obéissant,
just like children.
juste comme des enfants.
And you don’t mind anything, anything you don’t mind.
Et rien ne vous dérange, rien ne vous dérange.
That is the state you achieve not as a slave,
C’est l’état que vous atteignez, pas comme un esclave,
not out of domination, but it just works in you,
pas en étant dominé, mais cela fonctionne en vous.
it penetrates into your brain, you become that.
Cela pénètre dans vos cerveaux. Vous le devenez.
I’ve seen people who are horrid absolutely,
J’ai vu des gens qui étaient horribles,
and after some time you can’t even recognize them.
vraiment, et après quelque temps on ne peut même pas les reconnaître.
How do they change?
Comment changent-ils ?
How do they get the change?
Comment y parviennent-ils ?
What happens to them?
Que leur arrive-t-il ?
Is the brain is enlightened, has become the light
C’est que le cerveau s’est illuminé, il est devenu lumière
and you know you have the light.
et vous savez que vous avez cette lumière,
That is doubtless awareness.
qui est la conscience dénuée de doutes.
You should have no doubts about yourself,
Vous ne devriez pas avoir de doutes sur vous-même,
that you are a Sahaja Yogi.
que vous êtes un Sahaja Yogi.
Some people falsely have.
Mais quelques-uns se mentent,
They are bhoots but they say no we are Sahaja Yogis.
des bhoots qui se diront Sahaja Yogis.
That’s not the thing.
Ce n’est pas le cas.
The discretion power becomes so beautiful
Le pouvoir de discernement devient si beau
of the Hamsa Chakra, because they are all connected,
au chakra du Hamsa car ils sont tous connectés,
the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
les chakras du Vishuddhi, du Hamsa et du Virata.
They are all connected centers.
Ce sont des centres tous interconnectés.
It is not only that the Virata improves,
Non seulement celui du Virata s’améliore,
but the Vishuddhi improves and Hamsa.
mais également ceux du Vishuddhi et du Hamsa.
So now what happens that you jump into collectivity.
Donc ce qui arrive, c’est que vous vous jetez dans la collectivité.
Collectivity is the blessing of Viratangana.
La collectivité est la bénédiction de Viratangana.
She teaches you how to love each other.
Elle vous apprend comment vous aimer les uns les autres,
She teaches you how to enjoy other Sahaja Yogis.
Elle vous apprend comment apprécier les autres Sahaja Yogis,
She teaches you how to have bhakti in your heart.
Elle vous apprend comment avoir de la dévotion dans votre cœur.
But that teaching is like innate.
Mais cet enseignement est comme inné.
If I say She teaches, means you are the disciple
Si Je dis qu’Elle enseigne, cela veut-il dire que vous êtes le disciple
and She is the teacher, No, No.
et qu’Elle est le professeur ? Non, non.
You become Viratangana yourself.
Vous devenez Viratangana vous-même.
And the love and the affection and the understanding
Et l’amour, l’affection et la compréhension
that you have for each other is remarkable,
que vous avez les uns pour les autres sont remarquables,
is very enjoyable and very beautiful.
très réjouissants et très beaux.
So all that happens,
Donc tout cela se passe,
absolutely happens in your brain.
se passe absolument dans votre cerveau.
That’s how your brain, which is
C’est ainsi que votre cerveau, qui est
the one which receives all the information
celui qui reçoit toutes les informations
and creates all the information,
et crée toutes les informations,
creates all the mental projections
crée toutes les projections mentales,
becomes a new vehicle to create a dimension
devient un nouveau véhicule pour créer une dimension
which goes higher, not declining.¶
qui s'élève et ne décline pas.
All of you are part and parcel of that, all of you
Et vous êtes tous partie intégrante de cela, vous
are part and parcel of that and all of you are important.
l'êtes tous et vous tous êtes importants.
All of you have to support that,
Vous tous devez soutenir ce processus,
all of you have to raise it.
vous tous devez l’élever.
It is very important;
C’est très important,
you all should understand your own responsibility.
vous tous devez comprendre quelle est votre propre responsabilité.
So between South and North America
Donc, entre l’Amérique du Sud et l’Amérique du Nord,
we have to at least have 16,000 Sahaja Yogis.
nous devons avoir au moins seize mille Sahaja Yogis.
Krishna was very clever,
Krishna était très intelligent.
He created his 16,000 powers into ladies.
Il a créé Ses seize mille pouvoirs en tant que femmes.
Then these 16,000 women were taken away
Et ces seize mille femmes ont été capturées
by one king and he just kept them.
par un roi qui les a simplement enfermées.
So Shri Krishna went and defeated that king
Alors Shri Krishna est parti en guerre, a vaincu ce roi
and brought all the 16,000 powers to himself, very nice.
et a ramené ces seize mille Pouvoirs chez Lui, c'est très bien,
He could do all those tricks, not Me.
Lui pouvait utiliser tous ces trucs, pas Moi.
I have to have 16,000 children who are human beings
Je dois avoir seize mille enfants qui sont des êtres humains
and who get this power within them.
et qui développent ces pouvoirs à l'intérieur d'eux.
Not like my own powers I manifest. What is the use?
Pas comme Mes propres pouvoirs que Je manifeste. Pour quoi faire ?
You can’t give realization to others,
Vous ne pouvez donner la Réalisation aux autres,
you can’t communicate to others you can’t do anything with them.
ni communiquer avec eux, vous ne pouvez rien faire avec eux !
So Shri Krishna only told Gita, finished.
Ainsi Shri Krishna a seulement raconté la Gita, c'est tout.
They were clever people, they didn’t want to face the problem.
Ils étaient malins, ils ne voulaient pas affronter le problème.
It’s very difficult.
C’est très difficile.
You people have a bad Vishuddhi, I get it.
Vous, si vous avez un mauvais Vishuddhi, Je l'attrape.
You people have a problem, I get it.
Si vous avez un problème, Je l’ai aussi.
It's just collectively to work out.
Cela doit juste être résolu collectivement.
To take you inside my body as a cell
De vous prendre à l’intérieur de Mon corps en tant que cellule
and to cleanse it, it’s very very difficult task
et de la nettoyer, c’est très, très dur,
but one has to do it.
mais Je dois le faire.
One has to do it and one will do it.
Je dois le faire et Je le ferai.
I’m sure one day when you all will be
Je suis sûre qu’un jour, quand vous tous serez
completely aware of Viratangana power within yourself,
complètement conscients de votre pouvoir de Viratangana en vous-même,
I don’t know what will happen to this country.
Je ne sais ce qui arrivera à ce pays.
As it is I find it is just bubbling now, about to break.
Je le trouve maintenant en plein bouillonnement, au bord de l'éclatement.
It’s a big breakthrough I find this year,
Je trouve que cette année il a y un grand saut en avant,
among Sahaja Yogis as well as among the other people.¶
parmi les Sahaja Yogis et parmi les autres gens.
But there was another quality of Shri Krishna
Il y avait aussi une autre qualité chez Shri Krishna,
was diplomacy, is to be diplomatic.
c’était la diplomatie, c’était d’être diplomate.
With others you have to be diplomatic.
Avec les autres, vous devez être diplomates.
You should not just jump on them and try to oppress them,
Vous ne devez pas juste les agresser et essayer de les opprimer,
or in any way try to show them
ou en aucun cas essayer de leur montrer
that they are nowhere compared to you, No.
qu’ils ne sont rien comparés à vous. Non.
You should say that we were like you, worse than you.
Vous devez dire : “Nous étions comme vous, pires que vous.”
Then people are happy. But see now we have changed.
Alors ils sont contents. “Mais voyez maintenant comme nous avons changé.”
Somebody says that “I was smuggling drugs
Si quelqu’un vous dit : “Je faisais de la contrebande de drogues”,
you should say no I was smuggling even arms”.
vous devriez dire : “je faisais même de la contrebande d’armes”.
Then their ego will not be hurt,
Alors leur ego ne sera pas blessé,
if their ego is not hurt then it’s easy.
Si leur ego n’est pas blessé alors c’est facile.
So diplomacy also you must learn.
Donc vous devez aussi apprendre la diplomatie.
Also Diplomacy is a mental projection at a lower level.
La diplomatie aussi est une projection mentale à un niveau plus bas.
At a higher level diplomacy is where is your charisma,
A un plus haut niveau, la diplomatie est là où est votre charisme,
where you attract people, where you capture them.
là où vous attirez les gens, là où vous captez leur attention,
How you talk to them, how you behave towards them.
la façon dont vous leur parlez, la façon dont vous vous conduisez avec eux
And also have a compassion, because
et aussi votre compassion pour eux,
you are now sitting on the Himalayas,
vous êtes maintenant sur les Himalayas,
but what about these poor people.
mais pas ces pauvres gens !
In that way if you see the whole thing I am sure
De cette façon, si vous voyez la chose entière, Je suis sûre
you will not feel so much
que vous ne sentirez pas tellement
that you are doing this work and that work.¶
que vous faites ce travail-ci ou ce travail-là.
Shri Krishna’s whole philosophy is like this.
Toute la philosophie de Shri Krishna est comme cela :
That you should get your “Ghyana”.
que vous obteniez votre Gyana.
Ghyana is Ghy means Gnostics,
‘Gyana’ c’est : ‘Gya’ qui signifie ‘Gnose’,
you have to be Gnostics means
vous devez devenir Gnostiques, ce qui veut dire
on your central nervous system
que c’est sur votre système nerveux central
you must know it. That’s the first thing.
que vous devez le savoir. C’est la première chose.
The second thing was because Arjuna was so half-hearted,
La deuxième était parce qu'Arjuna était si partagé,
still he asked him questions.
il Lui posait encore des questions :
“What about Karma? Everybody talks of Karma.”
“Et qu’en est-il du karma ?”. Tout le monde parle du karma".
Again diplomacy.
De nouveau, il s’agit de diplomatie.
The whole Gita is full of diplomacy
La Gita entière est pleine de ces histoires de diplomatie
and normal human beings can’t understand.
et les êtres humains ordinaires ne peuvent pas comprendre.
So he said, “Yes of course, you must do your Karmas,
Alors Il a répondu : “Bien sûr tu dois accomplir tes karmas
but you have to surrender your karmas at My Lotus Feet.
mais tu dois soumettre tes karmas à Mes pieds de lotus.”
No not possible.
Ce n’est pas possible.
Very clever because as long as you have
Il était très malin car, tant que vous aurez
“I am doing this, I am doing that” idea,
cette idée que : “Je fais ceci, je fais cela”,
how can you put your karmas onto the feet of Shri Krishna.
comment pouvez-vous placer vos karmas aux pieds de Shri Krishna ?
That means you should get your realization
Cela veut dire obtenir votre Réalisation
where you know you that you are not doing anything.
avec laquelle vous savez que vous ne faites rien.
When that happens that you know you are not doing anything,
Quand cela se passe que vous savez que vous ne faites rien,
at that time the Karma becomes Akarma.
à ce moment le karma devient akarma.
And how you talk, I’ve seen people raising Kundalini
Et la façon dont vous parlez: J’ai vu des yogis lever la Kundalini :
saying, “Mother, it doesn’t rise, it doesn’t work.
“Mère, Elle ne monte pas, ça ne marche pas.”
You don’t say that, “I am doing it.”
Ils ne disent pas : “Je suis en train de le faire.”
You just say, “It doesn’t rise, it doesn’t work out.”
Vous dites juste: “Ca ne monte pas, ça ne marche pas”,
in the third person. Another is about Bhakti,
à la troisième personne.Une autre chose concerne la dévotion
because now we have lots of these Hare Ram’s, Hare Krishna’s
car maintenant nous avons un tas de ces Hare Ramas et Hare Krishnas
spoiling their Vishuddhi.
qui abîment leur Vishuddhi.
So for Bhakti He has used only one word.
Donc pour la dévotion, Il avait utilisé seulement un mot.
He says, “You give me flowers, you give me water,
Il a dit : “Vous Me donnez des fleurs, vous Me donnez de l’eau,
you give me leaves, I’ll take them.”
des feuilles, Je les prendrai.”
But while giving what does He say?
Mais à propos de donner, que dit-Il?
“But you must do “Ananya Bhakti”.
“Mais vous devez pratiquer Ananya Bhakti.”
“Ananya” means when there is not the other,
‘Ananya’ signifie : quand il n’y a pas l’autre,
when you become one with Me, when you are connected.
quand vous devenez un avec Moi, quand vous êtes connecté.
On “Ananya” word he has danced
Sur le mot Ananya, Il a dansé,
the whole thing and these stupid people don’t know
et ces gens stupides ne savent pas
that they are not connected as yet and they are talking
qu’ils ne sont pas encore connectés et ils parlent
about Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
de Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
That’s how they are not connected.
C’est ainsi qu'ils ne sont pas connectés.
They don’t understand that they have to be connected.
Ils ne comprennent pas qu’ils doivent être connectés.
And this is the trick he has played with all the people
Et c’est la ruse qu’Il a jouée avec tous les gens :
that “All right, all right
“Très bien, très bien,
you go on saying Hare Rama, Hare Rama we’ll see.”
continuez à dire Hare Rama, Hare Rama, on verra !”
So the diplomacy part in his case because
Donc l'aspect diplomatie dans Son cas
He had to bring them to the point that
vient de ce qu'Il devait les amener à ce point :
No, No, this doesn’t work out, No this doesn’t work out.
“Non, non, cela ne marche pas ! Non, cela ne marche pas.
So then “Gyana. Now what is Gyana is they start reading books,
Alors vient Gyana. Gyana c’est là où ils commencent à lire des livres.
No, No. It means 'bodh', means on your central nervous system
Non, non. Cela signifie ‘bodh’, c'est sur votre système nerveux central
you have to go. So how gradually he brought them to that level.
que vous devez aller. Ainsi graduellement Il les a amenés à ce niveau.
In the same way when you are dealing with others
De même, lorsque vous avez à faire avec les autres,
you have to work it out that way.¶
vous devez vous y prendre ainsi.
And once you work it out that way,
Et une fois que vous vous y prenez de cette façon,
you can spread Sahaja Yoga much faster.
vous pouvez répandre Sahaja Yoga bien plus vite.
You’ll be a very light person,
Vous serez une personne très lumineuse,
everybody will enjoy you
tout le monde vous appréciera
and you’ll have no temper, nothing.
et vous n’aurez jamais de colère, rien.
We get into temper because
On se met en colère
we don’t know how to handle the situation.
parce qu’on ne sait pas comment gérer une situation.
If we know how to handle the situation
Si vous savez comment gérer une situation,
we’ll never get angry, on the contrary
jamais de colère, mais au contraire
use the anger of another person for your own benefit.
vous utiliserez la colère de l’autre personne en votre propre faveur.
All these things you learn through the power of Virata.
Toutes ces choses vous les apprenez à travers le pouvoir de Virata.
Viratangana gives you the full detachment
Viratangana vous donne le détachement complet
from every subject of worry.
envers tout souci.
She sucks in all this and throws them in the air.
Elle les absorbe et les rejette dans l’air.
It is Her great power that has really given you
C’est Son grand pouvoir qui vous a réellement octroyé
such an understanding about life, about yourself.
une telle compréhension à propos de la vie et de vous-même.
Your own value system has changed.
Votre propre système de valeur a changé.
If you see what a change it was for you,
Quel changement cela a été pour vous !
all this transformation, everything is the power of Viratangana.
Toute cette transformation, tout cela est le pouvoir de Viratangana.
And ultimately what She gives you is “Nirananda”.
Et finalement ce qu’elle vous donne, c’est Nirananda,
Is the joy, joy and nothing else but joy.¶
c’est la joie, la joie et rien que la joie.
May God bless you.¶
Que Dieu vous bénisse !
I must give full credit here to Gregoire
Je dois totalement reconnaître le mérite ici de Grégoire
because he came and struggled and fought and like Arjuna you see,
parce qu’il est venu, s’est battu et s’est bagarré. Et comme Arjuna,
he felt very desperate and went away.
Il s’est senti très désespéré et est parti.
He had to go also in any way.
Il devait partir de toute façon.
And suddenly as he is gone,
Et tout à coup, pendant qu’il était loin,
I find here is everything so sprouting, so well
J’ai trouvé qu’ici tout sortait si bien de terre
and people have started taking over the responsibility
et les gens avaient commencé à prendre la responsabilité
of working out Sahaja Yoga.
de faire fonctionner Sahaja Yoga.
But I still remember him at this time
Mais Je me souviens pourtant de lui à ce moment
because he was really very desperate
car il était vraiment très désespéré
and absolutely fed up with the American style of thinking.
et il en avait absolument assez de la façon de penser américaine.
But now we’ll give him a very good news
Mais désormais nous pouvons lui donner la très bonne nouvelle
that how America has improved.
que l’Amérique s’est améliorée.
We have many Sahaja Yogis in America
Nous avons beaucoup de Sahaja Yogis en Amérique
who have been very dedicated
qui se sont beaucoup dévoués
despite all kinds of negative forces and everything.
en dépit de toutes sortes de forces négatives et autres.
With all the nightmares they have gone through,
Avec tous les cauchemars qu’ils ont traversés,
they are stuck on to Sahaja Yoga
ils sont restés attachés à Sahaja Yoga
and I find that their efforts are now showing results.
et Je trouve que leurs efforts montrent désormais des résultats.
I will not take their names
Je ne citerai pas leurs noms
because you know all of them very well one by one.
un par un parce que vous les connaissez tous très bien.
But I must say that Steven has done a great contribution.
Mais Je dois dire que Steven a beaucoup contribué.
I never asked him to come to America.
Je ne lui ai jamais demandé de venir en Amérique,
But he himself decided and he himself came here on his own
mais lui-même l’a décidé et lui-même est venu ici de son plein gré,
and he has really contributed a lot to Sahaja Yoga by coming here.
et il a réellement beaucoup aidé Sahaja Yoga en venant ici.
May God Bless You.¶
Que Dieu vous bénisse !
Of course, your leader is there
Bien sûr votre leader est là
and all the leaders in everyplace
et tous les leaders de partout
have been really working very hard
ont vraiment travaillé très dur,
and I just see how things are prospered in one-year time.
et Je vois maintenant combien les choses ont avancé en un an.
It's very creditable.
Je vous en suis très reconnaissante.
We never had so many people for the Puja.
Nous n’avons jamais eu autant de gens pour le Puja
I am quite surprised as all of you being here.
et Je suis très surprise que vous tous ayez pu venir ici.
Thank you very much.¶
Merci beaucoup.